## 人工智能与未来社会
本段落内容源自对《权力与预测》的学习。

### 系统性的解决方案 System-Level

人工智能作为一种技术手段目前已经被应用在了很多应用上。例如推荐系统，视频分析，等等。所有的这些AI的使用都是在任务层面，即task-level。在这个技术中，人们只是在思考在某一个点应用AI以提高效率，或者节省成本。比如很多商店都在使用自动售货机，这就是对人力成本的一种解放。企业不需要雇佣更多的人。又比如在短视频上推荐用户相关视频，这就是在应用端的一个点上加入了更有效率的功能--推荐系统。然而这种任务层面的解决方案只是一种低垂的果实，书中提到让AI 真正发挥威力的是系统性的解决方案。

然而我们需要思考的是什么是系统性思维，什么又是系统性解决方案。

书中的一个猜想是有借鉴意义，人工智能所提供的预测服务将会想电力一样，作为基础设施提供给人类。这样的一种视野是宏大的，它远远超出我们目前对AI 的认识和应用。现在的应用只是在手机上或者网页上某个公司开发或使用几个AI功能。这首先不具有系统性，其次公司的视野局限在将自身的AI能力越来越强大，而没有注意到整个AI行业的发展趋势--为全社会提供可用的预测服务。

在这样的一种思考下审视云计算，可以看到云计算+AI的组合在战略时一定是契合的。最重要的点是为多少人提供AI预测服务，为多少个人提供个性化的预测。比如某个人需要坐飞机，那么是否可以将整个行程的时间做一个预测？路上开车的时间现在可以预测了，但是在机场过流程的时间是否可以同样加入预测中？事实上，机场的时间存在非常大的不确定性，导致很多人需要预留出很长的时间，以避免错过飞机。这样的一种服务是针对个人的个性化预测，这样的预测是否可以更多？

以长远来看，最终云计算平台将会成为一种计算提供商，其中包括算力和预测提供。云计算平台将整合各种行业所需要的预测模型，并将各种预测服务通过API的方式提供给消费者或者软件卡发者进行二次开发。其中所需要包括的预测服务可能包括

* 天气：这将会给农业带来影响
* 交通：出行相关的时间预测
* 金融：金融对于预测的需求从未消失过。其中对于价值的发现，或者欺诈行为的发现都是重要的
* 供应链：上下游进出量的预测，这将会牵扯到货物的存储，以及购买量。如果在这个领域引进预测，那么每一次的采购将不再是固定的，而会是动态的。我们AI 会根据历史的采购量，以及供应链整体的情况进行预测。
* 医疗：个人的饮食记录，以及生活习惯是否也会涵盖进医疗数据中，这是否会提供私人的医疗助理？让人们对自己的健康有所预警。

当然还会有更多的行业，更多种类的信息可以被采纳。如此思考云计算行业就还有很多的路要走。首先哪一家云可以作为公有化云为整个社会提供计算服务，哪一家的数据存储足够安全，哪一家可以加大软件云端化的进程？哪一家可以让用户和软件开发者轻易的使用他们的产品。这都需要云计算提供商往前更进一步。

最近MicroSoft和OpenAI之间的合作，恰恰验证了云计算+AI 的战略。但这仅仅是一个API接口，这也只是一个task-level的解决方案。这还差得远呢，但是这体现出了云计算发展的核心战略。OpenAI 使用chatgpt 提供的应用解决方案直接为用户提供AI生成服务，这就是可用性的一个很好的体现。Chatgpt 底层使用Azure 云计算平台，这在应用层和基础服务层达成深度合作，这就是MS 最近大火的原因。

然后这也不一定是故事的解决，OpenAI 所作出的GPT 模型也不一定就是历史的终结，但他们站在了心脏处。两家公司的合作，将让AI基础设施化的飞轮加速旋转。

### 预测和判断 Prediction and Judge
-决策和预测
-二者的分离

人们是否可以通过预测来对抗不确定性？这便是书中的一个要点。预测实际上为人们在不确定的中提供了更多的信息，这样的信息可以让人们更好的做出决定。在生活中预测和判断常常是混合的。人们根据直觉和经验对一些事情进行判断。人工智能给予人类的是一种强大的预测能力，因为AI的底层是概率和统计。这样我们在做决策之前就可以脱离过去所依赖的直觉，转而使用AI为我们提供的预测能力。它为每一种事件的发生给出概率。

另一方面，人类根据自己的偏好选择某个选项。这样的一种选择就像概率中计算期望值。更确切地说，我们给每个选项赋予一个权重（可以是金钱或者其他任何你所关心的利益），这个权重乘以该事件概率就会有给出一个期望值。这个期望值就可以作为一个选项的收益。

这里想要讲到的重点就是预测和决策的脱钩。我们让人工智能为人类提供预测，然后人类根据自己的偏好做出决定。在这里我们要回答一个重要的问题，为什么不让AI直接帮我们做决策，而是让人做决策。这引出了本文的第三个重点

### 权利与预测 Power and Predicion

权利从何而来，权力从义务而来。这也就是说，只有承担义务，才有资格享有权利。人类所作出的每一项决定都需要人类自身承担结果，也就是说我们是自己行为最直接的影响对象。但是AI做决定，却不需要承担责任。它也不知道什么是责任。也就是说AI 可以作为一个参谋辅助人类做决策，但是无法做决定。

这是我们人类所具有的能动性和权利。我们需要意识到，我们并不能全然的依赖AI，我们才是世界的主人。任何的决策都会对我们生存的世界造成影响。也就是说，按下炸药的按钮只有人类才有。

## 人工智能哲学

人工智能哲学这一段的内容源自于《人工智能哲学十五讲》




